ごちそうさまでした
多謝款待
おいしかった
太好吃了
よかった　みんな喜んでくれて
大家喜歡就好
食後のお茶だぞ
飯後的茶來了
ありがとう
謝謝
いい香り
好香
ほうじ茶だね
是焙茶吧
寮生活もだいぶ慣れてきたな
宿舍生活也漸漸習慣了
だね
是啊
ちょっと部屋が狭いけど
雖然房間有點小
ほのかはトレーニンググッズ置き過ぎなだけでしょ
只是你添置了太多健身用品吧
全部必要なものばかりだよ
全都是我需要的啊
逆にベッドが邪魔になってきたかも
我反而覺得床比較礙事
それどこで寝るの
那你要睡在哪裡啊
ったく　自分なんて1人部屋ってだけで感動してるのに
真是的 我光是因為單人房間就感動得不行了
私は和室がよかった
我喜歡和室
そして畳の上にはこたつ
榻榻米上要有被爐
自分は絶対フローリング
我一定得是木地板
陽菜はどうなの
陽菜呢
陽菜？
舞花ちゃん　どうかした
舞花 怎麼了
自分の部屋のこと
在說自己的房間
もう慣れた
你住習慣了嗎
慣れたよ
已經習慣啦
うん　たぶん
嗯 差不多
たぶんって
什麼差不多
誰か帰って来た
有人回來了
お…　おかえりなさい
歡… 歡迎回來
た…　ただいま
我… 我回來了
晩ご飯は
要吃晚餐嗎
いらない
不用了
お弁当出たの
我們買了便當
眠い
好睏
ほら　こんなとこで寝たら風邪ひくわよ
別 睡在這裡會感冒的
部屋に行こう
回房間吧
だ…　大丈夫？
沒… 沒事吧？
大丈夫大丈夫
沒事沒事
おやすみなさい
晚安
ここんとこ　毎日だね
最近每天都這樣啊
それだけレッスンが厳しいってことかな
說明訓練課很嚴格吧
すごいな
好厲害
自分たちもアフレコの練習やろう
我們也來練習吧
だね　本番まであと2日しかないし
也對 距離正式錄音只剩兩天了
異議なし
没有异议
陽菜も…
阳菜也来…
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
あれ
咦
消えた
消失了
全ては必然だった　このドアの向こうは
在這扇門的背後 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾經的夢想 正要與你對話
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如願 時而歡笑時而流淚
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛開 是因為身邊有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飛的鳥兒讓人憧憬
届かないものだからって思ってた
因為那是無法觸及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧藍的天空是那麼耀眼
目もくらむほど　遠く
向著令人目眩的遠方
手を伸ばすほど　高く
向著觸手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不論哪裡都可以飛得到吧
今始まるここがスタートライン
這裡就是我們的起點線
ここにいる自分を信じて
要相信站在這裡的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你聽得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
總是相信著你自己
いつでもその声が
那信賴的話語
背中を押してくれる
會永遠助你前行
起跑線
陽菜　おかえり
陽菜 你回來了
た…　ただいま
我… 我回來了
なんで急に出ていったの
為什麼突然出門了
ちょっとコンビニに買い物
去便利商店買了點東西
練習　一緒にする？
要一起練習嗎？
あの　ちょっと部屋に戻るね
那個 我先回趟房間
あれ　キャベツ買ってきたんだ
咦 你還買了高麗菜啊
急に食べたくなって
突然想吃了
まるまる1つ食べるの
就這樣整顆吃嗎
しかも部屋で？
而且還是在房間？
1人で？
一個人吃？
そ…　そうなの
是… 是的
最近　野菜不足だから
最近蔬菜攝入不足
怪しい
可疑
何を隠している
你在隱瞞什麼
何も隠してないよ
沒有隱瞞呀
そ…　それじゃ
先… 先走了
陽菜
分かりやすい反応
都写在脸上了
どれ　確認するか
怎麼樣 要去確認嗎
話し声が聞こえる
能聽到說話聲
誰かと電話でもしてるのかな
是在打電話嗎
はい　あ～ん
來 啊
今日もいっぱい食べてくれてうれしいな
今天也吃了好多 我好欣慰
電話じゃないな
不是電話吧
鍵が開いてる
門沒鎖
陽菜　入るよ
陽菜 我們進來了
何してんの
你在幹什麼呢
みんないつからいたの
你們什麼時候來的
後ろにいるのはなんだ
你背後是什麼
何って　何もないよ
有什麼嗎 沒有哦
それってもしかして…
那該不會是…
亀？
烏龜？
亀って言わないで
不要叫他烏龜
ご…　ごめん
抱… 抱歉
いやいや　亀でしょ
不對 這就是烏龜吧
まごうことなき亀だな
毫無疑問是烏龜
みんなだって　人間って呼ばれたら嫌でしょ
大家也不喜歡自己被稱作人類吧
この子には亀井さんって名前がちゃんとあるの
他有自己的名字 叫龜井先生
亀井さん
龜井先生
そうだよ　亀井さん
對 龜井先生
見て
你看
年上っぽい顔してるでしょ
長得很有滄桑感吧
亀って　みんなこういう顔してるよね
烏龜不都長這樣
だから　亀じゃないって
都說了不是烏龜
というか　陽菜
話說 陽菜
要注意扔垃圾的方式
垃圾要分類，在指定的日期整理好丟出。
請配合使用防鴉網。
宿舍內禁止飼養寵物
宿舍以及附近用地內禁止飼養任何寵物。
違規飼養將會被視為違反契約，會當即
解除契約並處以罰金。
個人房間內禁止用火
明火請在公共區域的廚房使用。
寮はペット禁止だぞ
宿舍不允許養寵物哦
そういえば寮に入るとき　りおさんが言ってた
這麼一說 搬進來的時候莉央說過
知らなかったわけじゃないよな
你應該是知道的吧
でも　亀井さんは私の親友だから
但是 龜井先生是我的好朋友
亀が親友ねえ
烏龜是好朋友啊
あの　私　いつも悩んだりしたら
那個 我有什麼煩惱的時候
亀井さんに相談するんです
就會找龜井先生商量
亀井さんになら　なんでも話せるっていうか
感覺跟他可以無話不說
ほら　どこか哲学者みたいな顔してるでしょ
你看 他長得就很像哲學家吧
亀って　みんなこういう顔してるよね
烏龜都長一個樣吧
そんなことないです
才沒有
でもルール違反には変わりないよ
但是確實是違反規定了
はい
是
わ…　私　その…
我… 我那個…
亀井さんがいなくなったら　どうしたらいいか
沒有龜井先生的話 我就不知所措了
あの　私たちがオッケーだったら
那個 我們如果同意的話
亀井さんの同居を許可してもらえますか
可以允許龜井先生住進來嗎
ほのかちゃん
穗乃香
どうしたの　ほのか
怎麼這麼說 穗乃香
私も実家で犬を飼ってるの
我家裡也有養狗
小さい頃からずっと一緒でさ
陪我一起長大的
ほのかちゃん
穗乃香
でも　ほのかは犬と離れて
但是 穗乃香離開了狗狗
一緒に暮らすのを我慢してるんだろ
應該很想念和它一起的生活吧
さすがに犬は連れてこれないから
畢竟狗實在不好帶過來
でも　別れがつらい気持ちは分かるし
不過 我懂那種難捨難分的感覺
それにこの子　吠えたりしないし
而且龜井先生也不會叫
あなたたち4人で決めなさい
你們四個人決定吧
あなたたちは同じ作品に出演し
你們出演同一部作品
寮でも近くの部屋にいる
宿舍房間也比較靠近
いわば1つのチームよ
也算是一個團隊了
あくまで他人に迷惑をかけないことが前提だけど
當然前提是不能給別人添麻煩
4人で話し合って決めればいいわ
你們四個商量決定就好
4人で…
我們四個…
決める
來決定
自分はいいよ　別に平気だし
我沒關係 同意
その蟹江さんは　凶暴か
這位蟹江先生 他兇猛嗎
蟹江さんじゃなくて　亀井さん
不是蟹江先生啦 是龜井先生
凶暴じゃないよ
不兇猛哦
なら　私も許す
那我也同意
私もです
我也是
そう　ならいいわ
是嗎 那就行了
いいんですか
可以嗎
もちろん
當然
寮にいるほかの子や　あとから入る子にも確認を取ること
要跟宿舍里其他人 还有之后要搬进来的人确认
いいわね
記住了嗎
はい
是
ありがとうございます
謝謝你
ありがとう　みんな
謝謝大家
よかったね
太好了
鶴田さん
鶴田先生
亀井さん
是龜井先生
ねえ　亀井さんはどう思う
龜井先生 你怎麼想
はい
來了
舞花ちゃん
舞花
入っていい
可以進來嗎
なんか眠れなくてさ
總感覺睡不著
明日アフレコ本番だもんね
畢竟明天就要正式錄音了
すっごい有名な声優さんたちと一緒だもん
而且還有超有名的聲優一起
どう挨拶するかとか考えるだけで　気になって気になって
光是考慮怎麼打招呼 就讓人操心
志穂ちゃんとほのかちゃんは
志穗和穗乃香呢
もう寝てた
已經睡著了
気楽でいいよな
羨慕她們的從容啊
明日の練習？
為明天練習呢？
私なんて　名前のある役じゃないけど
我的角色雖然是無名配角
でも　精いっぱいやりたくて
但我還是想盡全力
で　亀井さんと相談してた
所以和龜井先生商量了嗎
たくさん話聞いてもらっちゃった
他听我说了很多
陽菜　一緒に練習しない
陽菜 來一起練習吧
いいの　舞花ちゃん
可以嗎 舞花
どうせ眠れそうにないし
反正也睡不著
またね　ツバキ
再見了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対　大丈夫だよ
以你的實力 在那邊也絕對沒問題
なんか
總感覺
このときのツバキの気持ちがすごく気になってさ
這裡椿的心情讓我有些在意
私も
我也是
ツバキ　いい表情だよね
椿的表情真不錯啊
この表情に合う演技って　どんなだろ
這個表情應該配合什麼樣的演技呢
もちろん
當然
だって私は私だから
畢竟我就是我
なんかいいね
感覺不錯
いい　合ってる
怎麼樣 合適嗎
分かんない
不知道
でも私　今の舞花ちゃんのツバキ好きかも
但是我有點喜歡你剛才的椿
ほんと
真的嗎
いいな
真好啊
生徒Aも表情が描いてあればいいのに
要是學生A的表情也畫出來了就好了
でもほら　ツバキにこういう表情させる相手だってことかも
不過你看 她能讓椿露出這樣的表情
そっか
對哦
もう一度練習していい
可以再練一遍嗎
もちろん
當然了
よろしくお願いします
請多關照
覚えといてね
要記住哦
これがアフレコ初日の雰囲気だよ
這就是錄音第一天的氣氛
おはようございます
早安
どうも
你好
誰だっけ
誰來著
原作者さんと編集者さん
原作者和編輯
じゃあ　出演の4人は挨拶に行くよ
那麼 出演的四個人去打招呼吧
はい
是
自分の役名と名前を言ってから挨拶ね
首先記得說明自己的角色和名字
分かった
明白了嗎
分かりました
知道了
失礼します　AiRBLUEです
打擾了 我們是AiRBLUE
はーい
好的
緋車ツバキ役の鷹取舞花です
我是飾演緋車椿的鷹取舞花
よろしくお願いします
請多指教
よろしく
好的
はい　よろしく
嗯 麻煩了
凛堂アマギ役　鹿野志穂です
我是飾演凜堂天城的鹿野志穗
よろしくお願いします
請多指教
菖蒲アヤメ役の月居ほのかです
我是飾演菖蒲彩芽的月居穗乃香
よろしくお願いします
請多指教
えっと　あの　む…　六石陽菜です
那個 我… 我是六石陽菜
よろしくお願いします
請多指教
マネージャーの五十鈴です
我是經紀人五十鈴
お疲れさん
辛苦了
あと　見学の子も3人連れてきてるんですが
還有 我帶來了三個人觀摩學習
聞いてます
聽說了
入り口そばのソファーでお願いします
請坐在入口旁邊的沙發
ありがとうございます
謝謝
やっぱり挨拶っていいわね
打招呼可真好啊
本物の声優って気がする
有一種真正的聲優的感覺
本物だよ
就是真的
最初に　原作者の無量坂京子先生からご挨拶お願いします
首先有請原作者 無量坂京子老師
先生？
老師？
ケイちゃん　挨拶
小京 打招呼了
よ…　よろしくお願いします
請… 請多關照
よろしくお願いします
請多關照
それでは　テスト始めまーす
接下來開始測試
じゃあ　よろしくお願いします
那就麻煩了
遠い未来のどこかの世界
在遙遠未來的世界某處
これは一つのボールに青春の全てを賭けた　少女たちの物語
這是為一顆球賭上全部青春的少女們的故事
全国のブルームボールナンバー1を決める大会で
決定全國花球頭號隊伍的大賽上
現在　全国制覇　最有力と目されるのが
現在被視為冠軍最有力爭奪者的
聖スカイブルー学園だ
是聖天藍學園
所詮ヒバナはレギュラー登録もされていないルーキー
火花不過是個常規選手名錄上都沒有的新人
私のライバルでさえありませんの
根本算不上我的对手
ゲキアツは去年からメンバーが変わってないね
激熱從去年起成員就沒變過啊
戦力は100％解析済み
戰鬥力100%解析完畢
勝負はもう決まってる
勝負已定
今年も聖スカイブルーの優勝で決まりですわ
今年當然也是聖天藍奪冠
またね　ツバキ
再見了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対　大丈夫だよ
以你的實力 在那邊也絕對沒問題
もちろん
當然
だって　私は私だから
畢竟 我就是我
ちっくしょう
可惡啊
部員が足らねえ
社團人數不夠
これじゃあ　大会に出れねえぜ
這樣都沒辦法參加大賽了
Aパートテスト終わりです
A Part 測試完畢
ちょっとお待ちください
請稍等
緊張した
好緊張
今のはテストよ
剛才是測試
テスト？
測試？
今のテストを監督やいろんな人が検討して
監督會和大家討論剛才的測試
変更や指示が出るんだよ
然後會提出變更和指令
それを反映して　本番を録音するわけ
加入這些變化後 再正式錄音
何を話してるのかな
不知道在說什麼
気になるな
真好奇
はい　では最初から
接下來從頭開始
まずカット13のアマギ
首先是13卡的天城
志穂　アマギだって
志穗 提到天城了
はい
是
「100％」のとこ
「百分之百」的地方
「パーセント」の「パー」に　少しアクセント付けて
「Percent」的「Per」稍微加重一些
100％？
百分之百？
そう
對
アマギは今後もずっとそれ
天城之後也都這樣
承知
明白
カット14のアヤメ
14卡的彩芽
はい
是
は　別録り
單獨錄音
別録り…
單獨錄音…
知らない？
不知道嗎？
分かります
知道
本線で録らないってことですね
就是主線的時候不錄吧
分かってるならいいよ
明白就好
で　そのあとのリッカ
然後是之後的六花
はい
是
別録り？
單獨錄音？
本線？
主線？
まだレッスンで出てなかったっけ
訓練課還沒有提到吧
続いてしゃべるセリフがかぶったりするとき
就是緊接著的台詞有重疊的部分
録音のときに本線と別録りを分けたりするんだよ
錄音的時候就分為主線和單獨錄音
ほのかはあとで録るってこと？
也就是說穗乃香的部分之後錄？
そう
是的
本線が終わってから　別録りのときにやるよ
主線錄完之後 在單獨錄音的時候錄
で　最後しっかり高飛車な感じで
然后 最后要有居高临下的感觉
はい　ありがとうございます
是 謝謝指導
それで　えっと…
然後 我看看…
カット35からのヒバナだけど
35卡之後的火花
はい
是
もうちょっと強気な芝居がほしい
問題なかったんだ
演技要更加強硬一些
沒問題啊
よかったのかな
該慶幸嗎
以上です
我說完了
では　本番入ります
接下來正式錄音
お願いします
請多指教
本番入りまーす
正式錄音開始
始まる
要開始了
所詮ヒバナはレギュラー登録もされていないルーキー
火花不過是個常規選手名錄上都沒有的新人
私のライバルでさえありませんの
根本算不上我的對手
ゲキアツは去年からメンバーが変わってないね
激熱從去年起成員就沒變過啊
戦力は100％解析済み
戰鬥力100%解析完畢
今年も聖スカイブルーの優勝で　決まりですわ
今年當然也是聖天藍奪冠
またね　ツバキ
再見了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対　大丈夫だよ
以你的實力 在那邊也絕對沒問題
もちろん
當然
だって　私は私だから
畢竟我就是我
ちっくしょう
可惡啊
部員が足らねえ
社團人數不夠
これじゃあ大会に出れねえぜ
這樣都沒辦法參加大賽了
はい　本線　頂きました
好的 主線收錄完畢
えっと　何かありますか
嗯 有什麼問題嗎
えっと　カット18からの生徒Aとツバキだけど
我看看 18卡開始的學生A和椿
ああ　あの2人ね
哦 那兩個人啊
感情入り過ぎたかなあって
是不是有點感情投入過多
いえ　あれで…　あれでいいです
不 就那樣… 那樣就好
あれでいいんです
那樣就好
ケイちゃん
小京
そうよ
沒錯
カット18からのツバキと生徒A
18卡開始的椿和學生A
もう一度見せて
再播放一次
はい
是
またね　ツバキ
再見了 椿
あれ
咦
ツバキなら　あっちでも絶対　大丈夫だよ
以你的實力 在那邊也絕對沒問題
もちろん
當然
だって　私は私だから
畢竟我就是我
これでいいってこと？
這樣就好嗎？
もしかして　生徒Aって何か設定ある子
難道說 學生A也是有設定的嗎
ある子です
是有的
マジですか
真的嗎
はい
是的
連載では描いてないんですが
不過連載中沒有畫
そっか　この表情はそれか
對哦 這表情是這個意思
もういっぺん　今のとこ聞けますか
能再聽一遍剛才的部分嗎
はい　流します
是 這就播放
またね　ツバキ
再見了 椿
陽菜　自分なんかやっちゃったかな
陽菜 是不是我搞砸了呀
たぶん私じゃないかな
感覺會不會是我
それか2人とも
還是我們兩個
だって　私は私だから
畢竟 我就是我
なるほどね
原來如此
この2人には連載で語られてない接点があったんですか
這兩個人之間 有著連載中沒有講述的故事啊
はい
是的
ツバキはこの子と知り合うことで
椿是因為認識了她
ブルームボールの魅力に目覚めて
才明白了花球的魅力
あと　実はツバキの理論家の設定も　ある意味…
還有 椿理論家的設定 一定意義上也是…
すいません　こちらの説明不足で
不好意思 是我們說明不足
いやいや
哪裡哪裡
私がもうちょっと原作から読み取ってればよかったんです
我要是能多解讀一下原作就好了
こっちのミスですよ
是我的失誤
申し訳ない
不好意思
いえ
哪裡
私全然こだわってなかったんです
我之前完全沒有注意
さっきまで
直到剛才
ああ　今ので
是啊 通過剛才的表演
はい　今ので
嗯 剛才的
ありますよね　そういうの
有時候就是這樣啊
あります
確實
それで　これでオッケーってこと？
所以 這樣就OK了嗎？
はい
是的
いえ　録り直しましょう
不 重錄一遍吧
録るの？
要录吗？
そう
對
もう一度ちゃんと　いいですか
再好好錄一次 可以嗎
お任せします
麻煩了
カット18からのツバキと生徒A
18卡開始的椿和學生A
ひゃい　すすす…　すいません
是 對對對… 對不起
演技やり過ぎちゃいました？
是我們演得太誇張了嗎？
いや　やり過ぎてないよ
不 並不誇張
その方向で正解
這個方向是正確的
正解？
正確？
監督
ツバキと生徒A
椿和學生A
さっきの感じで　もっと気持ち込めていこう
就按剛才的感覺 再多投入一些感情
尺は気にしないで
不用在意分鏡
あとからこっちで合わすから
之後我們會配合調整
さっきの感じ？
剛才的感覺？
もっと気持ち込めて…
多投入感情…
分かった？
明白了嗎？
はい
是
このシーンのカット　俺に回しといて
這一幕的卡 再給我過一遍
分かりました
明白了
カット18から
18卡开始
テイク2
第二次
またね　ツバキ
再見了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対…
以你的實力 在那邊…
大丈夫だよ
也絕對沒問題
もちろん
當然
だって　私は私だから
畢竟我就是我
はい　オーケーです
好了 OK
頂きます
錄好了
舞花ちゃん
舞花
陽菜
次
接下來
戻ってカット13からのアヤメ　別録り
回到13卡開始的彩芽 單獨錄音
はい
是
ありがとうございました
謝謝
もう心配させないでよね
不要讓我們擔心啦
でも　2人の演技はとってもよかったと思います
不過 她們兩個演得非常好
声優っていいな
聲優真好啊
そうだね
是啊
はい　オーケーです
好了 OK
以上でAパート終わりです
A Part 到此結束
ありがとうございました
謝謝
ありがとうございます
お疲れさまです
辛苦了
ねえ　早かった
是啊 好快
アフレコって疲れるんだな
錄音還挺累的
私もヘロヘロ
我也累得軟綿綿了
陽菜　それ
陽菜 你的
台本がヘロヘロ
台本軟綿綿了
でも…
不過…
楽しかったね
真開心啊
うん　最高に楽しかった
嗯 太開心了
ここが私の　夢見た場所
這裡就是 我夢想的地方
ケイちゃん　思い出したんだ
小京 你想起來了啊
もともと忘れてない
本來也沒忘
そっか
是嗎
名前　なんだっけ
她叫什麼名字來著
モモミ
桃實
梅ノ木モモミ
梅之木桃實
I’ll always believe tomorrow
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深處的夢想
前へと進む理由をくれた
給了我前行的理由
この手に　たくさんの意味をのせて
將各種意義  託付在這隻手中
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  幾乎被忘記的情誼
歩む景色は　霞んで消えてく
走過的景色  逐漸模糊消失
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少汙漬
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被裝進玩具箱的夢想
言葉にはない　形にもない
有著無法形容  沒有實體
ここにしか無い君がいるから
只存在於這裡的你
はじまりの鐘の音が
開始的鐘聲
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
響徹天空  將雲朵撥開  你看
世界を包んでいく
漸漸環繞著整個世界
踏み出す勇気抱きしめて
懷著踏出第一步的勇氣
届いていて　今
現在將聲音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
這映照在眼中的奇蹟
夢のはじまりの合図が鳴る
奏響了夢想開始的暗號
次回　「向かい風を捕まえて」
下集 「捕捉迎面風」